[음악]
창세기 29장 1절에서 30절
화랑 3 증후군
[음악]
이기적인 야곱이 자기 외삼촌 집에서
14년 이란 기 활동은 객지 생활을
합니다
이 기간동안 약 500 에 일어난
변화는 무엇인가
가장 눈에 띄는 것은 내적인 치유
입니다
야곱이 가진 문제 중의 하나는 파랑새
증후군 입니다
파랑새 증후군이란 하던 일을 그만두고
다른 일을 하고 싶어하는 마음 즉
심하게 꽤 를 부리고 요령을 부리는
증세 일명 잔머리 중 후 군 이라고도
하죠
이것은 거지 짝이 인위적으로 만들어진
작가 만들어내는 현상입니다
야구 분들 자기 이익만을 챙기면서
살았고 또 엄마 품 안에서 보호를
받았기에
자신의 문제를 교정 할 기회를 갖지
못하였는데
자신보다 더 영악한 삼촌 리반 밑에서
애도 박도 못하는 고생스러운 삶을
살면서 파랑새 증후군을 고칩니다
또한 낯선 곳에서 살아가면서 사회성도
많이 발달한 듯 합니다
으
사회성이 발달되었다 는 것
친구가 많아졌다는 것은 그만큼 마음의
그릇이 커졌음을 의미합니다
약 5분 고생스런 삶으로 인하여
외적으로는 볼품 없는 사람이 되었지만
내적으로는 한 민족을 이끌어 갈만한
지도자 적인 역량이 키워진 것입니다
아들의 귀하게 여겨 지면 고생을
시켜야 한다 는 옛말처럼
하나님께서는 야곱을 귀하게 여긴
나머지 민족의 지도자로 만들기 위하여
거칠고 힘겨운 혹독한 수련의 과정을
야곱에게 주십니다
그래서 역경은 하느님의 은총 이기도
하다고 하는 것입니다
[음악]
심리학자 설립 않은 다 인감 이라는
말을 사용합니다
으
다행 감히 란
해결되지 못한 인격적 문제들이 나
충족되지 못한 신경증적 요구 들에
방이 받지 않고서 에고가 자기가
원하는 방향으로 자유롭게 나아갈 수
있는 긴장 없는 상태를 의미합니다
이것을 마음의 평화 라고 부르기도
했습니다
그러나 긴장 없는 상태가 바람직하게는
현실적으로 가능한가
추상적 행복추구 처럼 불가능한 표는
아닌가 하는 물음을 가질 수 있습니다
[음악]
현실적 행복감은
의미있는 임무를 성공적으로 완수한
후에야 가능하다는 것입니다
긴장 없는 상태가 아니라
긴장을 초래하는 임무를 완수하는 데
서 진정한 행복감이 온다는 것입니다
그런 의미에서
자신에게서 벗어나 자신보다 위대한
어떤 것을 향한 삶이야말로 가장
바람직한 삶이 아닌가 합니다
[음악]
하나님께서 야곱에게
역경을 허락하신 이유입니다
또한 역경은 사람 마음 안에 내적인
방어기제를 교정 시키기도 합니다
사람의 마음 안에는 방어기제 라는
것이 있습니다
의식에서 견딜 수 없는 생각을
의식에서 무의식으로 밀어내고 안정성을
유지하려는 심리 기전을 방어기제 라고
합니다
이것은 충동으로부터 자를 보호하는
기전이 자 정상적인 심리 기존 입니다
이것은 누구나 평상시에도 적절히
사용하고 있으나
방어기제 자체가 무의식적으로 작동하고
있으므로 특별히 의식하지 는 않습니다
그런데 방어기제가 반드시 비정상 일할
수는 없는 것이지만 갈등이 생기면
방어 역시 강해져야 하므로 때로
정상적인 한계를 넘어서게 되고 병
적이 되기도 합니다
[음악]
이때 선택하게 되는 방어기제 의
종류에 따라
신경증 종류가 달라집니다
예컨대 전환 기제는 히스테리 로
바뀌고
반동 형성 은 강박증 으로 변질
됩니다
방어기제는 정신 발달에 따라 미숙한
기재 로부터 성숙한 기재로 이행 되며
주로 그가 사용하는 기재에 종류에
따라 그의 성격을 특정 짓게 됩니다
방어기제가 어떤 것이냐가 그의 정신적
성숙도를 가늠하는 척도가 된다는
것입니다
역경을 잘 이겨낸 사람들은 성숙한
방어기제 를 가지고
창조적 생산적인 삶을 삽니다
하느님이 야곱에게 내리신 역경이
야곱에게 든든한 심리적 무기를 가지게
한 것입니다
으
woo 으